# CHSportfolio

Gladiator Game (턴제 육성 스토리 RPG)
Base Template: Turn-Based Strategy RPG Template

주요 구현 내용
1. 스토리 대화 및 엔딩 분기점 구현 (Conversation2D 플러그인 활용)
Conversation2D 플러그인을 활용하여 게임 내 스토리 텔링 및 분기 시스템을 구축했습니다.
스토리 대화 UI 구현: 플레이어의 몰입도를 높일 수 있는 스토리 스크립트를 구현했습니다
멀티 엔딩 분기 시스템: 스토리 진행 중 플레이어가 선택하는 선택지에 따라 배드 엔딩과 노말 엔딩으로 분기되고,
노말 엔딩의 경우 추가 전투를 수행하는 맵으로 이동하도록 구현했습니다.

AxeNPCBP & EndAxeNPCBP: NPC와의 상호작용(Interaction) 시 이벤트를 발생시키고, Show Conversation Dialogue 노드를 통해 지정된 대화(Conversation)를 화면에 렌더링합니다.
대화가 진행되는 동안 Block Player Input을 호출하여 플레이어의 다른 조작을 제어하고, 대화 종료 이벤트(OnConversationEnded) 발생 시 Enable Interaction 및 입력 제한을 해제하는 구조로 설계했습니다.
엔딩을 담당하는 NPC의 경우 호감도(Affinity)에 따른 Branch를 이용하여, 특정 호감도에 도달하지 못했을시 유저의 파티에서 해당 NPC가 전투에서 제외되어 호감도 관리 요소가 게임에서 중요한 역할을 하도록 구현했습니다.

ExploreBP: 메인화면에서 게임 시작 이후 초기 스토리 스크립트 출력, 엔딩 스크립트 출력, 전투 이후 날짜 변경 등의 관리 역할을 수행합니다.
IsFirst와 IsFinalBattle을 통해 초기와 엔딩 부분에 대한 조건 판단을 하며, 그 외의 경우에는 전투 이후 날짜 변경의 작업을 수행합니다.

2. 육성 시스템 (N일차 시스템 및 스탯 관리)
주(Week) 단위와 일(Day) 단위의 흐름을 가지는 턴제 육성 사이클을 설계 및 구현했습니다.
주/일차 진행 시스템: 7일 1주, 총 5주의 기간을 진행하는 게임 사이클을 구현했습니다
일일 활동 선택: 하루가 시작되면 플레이어는 훈련 또는 대화 중 하나의 활동을 선택하여 행동력을 소모합니다.
시간 경과 연출: 활동 선택 시 화면 암전(Fade Out/In 등 카메라 연출 또는 UI 이펙트) 효과를 주어 자연스럽게 하루가 넘어가는 연출을 추가하였으며, 이와 동시에 우측 상단의 막대바를 통하여 날짜를 확인할 수 있도록 업데이트했습니다.
주간 전투 시스템: 육성 페이즈 중 7일차에 도달하면, 자동으로 전투 맵으로 레벨을 이동하여 전투 페이즈가 시작되도록했습니다
스토리 분기 도달: 육성이 누적되어 5주차에 도달하면 핵심 스토리 분기점 이벤트로 대화가 발생하며, 분기점 이후 현재의 스탯과 호감도에 기반하여 엔딩 전투로 넘어가게됩니다.

RPGGameInstanceBP: 게임의 전반적인 상태(현재 주차, 일차, 플레이어 육성 스탯 등)를 전역으로 관리하는 핵심 클래스입니다. 
맵 이동 시에도 데이터가 초기화되지 않고 유지되도록 GameInstance에 주요 데이터 구조체와 변수들을 할당하고 생명주기를 관리했습니다.
ExploreLevelBP: 탐험 및 일일 상호작용 레벨의 흐름을 제어합니다. 
플레이어가 상호작용을 마친 후 Cast To BP_RPGGameInstance를 통해 현재 일차를 갱신합니다.

RPGGameInstanceBP에서 7일차 판별, 5주차 판별 등을 체크하는 Branch 로직을 거쳐, 암전 효과 트리거 및 Open Level을 활용한 맵 이동 스크립트가 순차적으로 실행되도록 구성했습니다.

3. 호감도 기반 대화 시스템
일일 활동 중 대화를 통해 호감도(Affinity)스탯이 변동되도록 구현하였습니다.
누적된 호감도 수치에 따라 NPC가 출력하는 대화 지문이 달라지거나, 5주차 이후의 엔딩전투시 유저파티 합류 여부의 변수로 작용하도록 연결했습니다.

Gladiator Game 시연 영상 (유튜브 링크)
https://youtu.be/YGdgCBoz2nA?si=ORBNIsNoCmWKEEj_

